- Để hạch toán thì nghiệp vụ đó  phải đã xảy ra hoặc chắc chắn
sẽ  xảy ra   và đã ảnh hướng đến 1 cái gì đó trong DN
VD: trả tiền trước cho dn, cuối tháng tính lương, đã mua hàng hóa...
1. Phân loại kế toán:
KT tài chính: thu thập xử bằng báo cáo tài chính  
Kế toán quản trị:theo yêu cầu quản trị và quyết định kinh tế, tài chính
trong nội bộ đơn vị kế toán.
	+ Báo cáo tài chính:
1. Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh
Thể hiện thu nhâp và chi phí , lãi lỗ áp dụng cho 1 kỳ kế toán. ( mang tính thời kỳ)
2. Bảng cân đối kế toán
Thể hiện các loại ts, npt, vcsh của DN.
TS = NPT+VCSH
Mang tính thời điểm tại 1 thời điểm nhất định.
3. Báo cáo luân chuyển tiền tệ
Thể hiện các luồng tiền của DN thu vào chi ra của 1 DN
4. Thuyết minh báo cáo tài chính.


 Chức năng KT: cung cấp thông tin, dùng để kiểm tra để đưa ra các quyết định.
 
+ Đối tượng của hạch toán kế toán:
















